Otra necesidad común de CSS
es una fuente personalizada.
Mi fuente favorita de fuentes es
https://fontsource.org, donde puedes buscar
entre un enorme número de fuentes que
tienen diversas licencias de código abierto.
Por ejemplo, una fuente popular es "Inter".
Aquí, puedes descargar el archivo, y
da unas instrucciones de instalación,
que son interesantes: utiliza
la fuente como un paquete npm.
Nosotros no usamos npm, pero podemos
usar paquetes npm: y sabemos cómo.
Dirígete a jsDelivr para encontrarlo.
Observa que el paquete se llama
@fontsource-variable/inter.
Voy a buscar @fontsource/inter.
Y... al igual que con Bootstrap,
¡ahí está el archivo CSS!
Para los frikis de las fuentes,
si miraras dentro de este archivo,
verías que se trata del peso 400, y es
el archivo que utilizarías normalmente
si lo instalaras a través
de npm y lo importaras.
Copia esa URL y pégala en el
navegador para ver qué aspecto tiene.
Fíjate en que, en FontSource, recomiendan
utilizar un paquete que empiece
por @fontsource-variable. Las fuentes
variables son geniales: en lugar de necesitar un
archivo de fuente diferente para cada peso de fuente
, como 400 frente a 800, una sola fuente
variable puede contener todos los pesos,
manteniendo un tamaño de
archivo razonablemente pequeño.
FontSource empezó a ofrecer
fuentes variables hace poco.
Cambia la URL para utilizar
@fontsource-variable.
Esto es lo que realmente queremos.
Cópialo, vuelve a base.html.twig, añade
, y pégalo.
Gracias a esto, podemos ir a app.css, dentro
de la etiqueta body, y decir font-family:
'Inter Variable', añadiendo
sans-serif como respaldo.
¡Vamos a comprobarlo!
Fíjate bien en este texto.
¡Pum! Se ha actualizado
gracias a esa nueva fuente.
Si te estás preguntando por qué no
busqué el paquete @fontsource-variable
en jsDelivr en un principio, es una pregunta
justa: eso es lo que haría normalmente.
jsDelivr es un espejo de
todos los paquetes NPM.
Sin embargo, debido a un error en
la API de npmjs. com, ahora mismo,
estos nuevos paquetes "variables" no
se pueden encontrar en la búsqueda.
Al parecer, el error se ha solucionado, así que
esperemos que el problema desaparezca pronto.
La cuestión es que jsDelivr sí tiene el paquete que necesitamos,
sólo que no podemos encontrarlo a través de la búsqueda.
Es un poco molesto, pero debería ser temporal.
A continuación: Hagamos nuestro CSS un
poco más elegante introduciendo Tailwind.
Esto va a ser especialmente interesante porque
Tailwind requiere un paso de compilación.